# 天猫2026年新商政策全面升级 免年费、单店季度激励最高300万

> 来源: 雷峰网  
> 发布时间: Wed, 11 Mar 2026 11:12:00 +0800  
> 分类: 国内权威媒体（信息聚合）  
> 优先级: high

## 摘要

<p>2026年，商家天猫开店创牌再迎利好。3月10日，天猫举办新商、潜力商家大会，宣布2026年持续降低商家成本，免年费，追加经营激励，加大专项扶持投入。</p><p>据悉，天猫对所有新入驻商家免年费，提供30天免息贷款、生意参谋免费、运费险减免等20项普惠权益。对具备全网月成交超10万元爆品的新商家，快速打标“超级爆款”，追加搜索和推荐专属流量。对单季度贡献行业50%以上确收GMV的新商家群体，返还佣金或者营销激励，单店单季度最高激励300万。</p><p>对比2025年，天猫投入的商家经营激励翻倍。单品牌激励从全年封顶250万，增加到今年单季度300万。</p><p>同时，天猫加大了对优质货品、优质商家的扶持力度。商家的超级爆款可以获得平台出资补贴10%红包，以及搜索、推荐的流量加持。</p><p style="text-align: center;">&nbsp;<img src="https://static.leiphone.com/uploads/new/images/20260311/69b0dd3523aa8.png?imageView2/2/w/740" /></p><p>当商家穿过“新手村”，展现出持续增长潜力，天猫千星计划专项团队将接棒，提供从新客拓展、新品打爆、经营提效及品牌力打造的全方位扶持。</p><p>千星计划将联合天猫U先、宝藏新品牌等营销资源，为商家拓展新客；通过超级新品、官播间等成交渠道，帮助商家快速打爆单品；开放TMIC新品创新中心、千牛育商等高阶产品，提升经营能力和效率；推出千星榜单打标、站外营销投放，提升品牌影响力。</p><p>通过上述扶持举措，千星计划将在2026年分15个赛道培育10000个潜力品牌，目标全年孵化2500个成为行业领军的新锐品牌。</p><p style="text-align: center;">&nbsp;<img src="https://static.leiphone.com/uploads/new/images/20260311/69b0dd4124173.png?imageView2/2/w/740" /></p><p>“站在创业起点的新商家，最需要的是一个能长期稳定经营的环境和一条真正适合自己的成长路径。”天猫商家成长中心总经理媄格表示，“全面升级的新商扶持政策，减少商家投入成本、减轻经营压力；用分层、阶梯式的成长路径，让优质商家能‘进阶有路’，向行业头部稳步迈进。”</p><p>当下，创业活力持续涌动，越来越多优质商家选择天猫作为品牌创业的起点。数据显示，2025年，超15万个优质新商家在天猫创牌，开店当年成交即破亿的品牌数量同比增长超40%。在千星计划的扶持下，有564个潜力品牌成为年度细分赛道第一，180个商家成长为行业头部。天猫始终是品牌经营第一阵地。</p><p><span style="color: #FFFFFF;">雷峰网</span></p>

## 链接

https://www.leiphone.com/category/industrynews/vTmJaCqvIkPD8TJo.html

---

*ID: 2c9aa606d75db560*
*抓取时间: 2026-03-12T10:14:19.298753*
